ちょっとですね。
この変な感じの結果が出てしまいましたのでじゃどういう風にですね。
修正をしていくと言うかですね。
何が原因なのかという点についてですね。
ちょっと探っていきたいなと思っています。
で探っていくためにはですね。
色んな見方があるんですけれども、まず基本的にと言うかですね。
今まで実装というか考え方で学んできた中で分かりやすいものとしてはですね。
傾きがどうなっていくのかという点について見ていくというのがですね。
いいのかなと思います。
どういうことかっていうと、最急降下法を使っていくと、だんだんだんだんですね。
傾きっていうのが極致に近付いていくとでどうなっていくかと言うと、それは即ち傾きの値っていうのがだんだんですね。
0に近くなっていくはずであると、なのでこのEPOCHを繰り返し、繰り返しやっていくことによってこの傾きっていうのが小さくなっていっていれ
ばちゃんとできているはずだとその一方でちゃんとこう近付いていかなければ間違っているだろうということが分かりますので、ここでですね。
プリント関数を使ってどうなってるのかという点についてですね。
ちょっと見ていこうかなと思いますで、これはちょっと一回パラグラフを書くのがややこしいので、コメントはとしてしまいます。
で実行してみましょう。
そうすると。
はい、こんな感じでですね。
DW0ダブル0方向の傾きが分かりました。
でこれ見るとですね。
どうなってるのかっていうと、この傾きがですね。
-270から次430になって次はですね。
-708になって。
っていう感じでどんどん増えていく。
さらにマイナスプラスマイナスプラスってなっていきますので、これどうなってるのかっていうと発散してるということがですね。
このデーターからですね読み取ることができます。
で発散するってどういうことかというと、これもですね。
この正規化していないデータがですね。
悪さをしてしまったっていう例になるんですけれども、ちょっと傾きがあまりにも大きいので、アルファの値が今回、ある程度小さくしたつもりで
はあるんですけれども、それでもですね。
もっと傾きがアルファの値がちょっと大きいので、こう触れる幅というかですね。
傾き方向に動く幅があまりにも多くて極地を飛び越えて逆の方向のもっとですね。
下の傾きよりもさらに傾いているところにですね。
行ってしまったということが原因でどんどんどんどんですね。
こう数字が大きくなって、傾きがどんどんどんどん大きくなっていってしまってるということが言えます。
なのでですね。
これ何をするかって言うと、もうシンプルにですね。
こうやってアルファな体をちっちゃくしてあげましょう。
今ですね。
1桁小さくしました。
これで実行してみます。
そうするとはい、こんな感じでですね。
出てきました。
でこれ見るとですね。
こうぱっと見ると上から1271なんですけれども、それがどんどんどんどんですね。
傾きが減っていってで、最後の方にはもう本当に微小なですね。
値で000647んちゃうとかですね。
それがどんどん小さくなっているということが起こります。
これ見るとですね。
あなんかちゃんとこう0に近付いていっているということがですね。
目で見て確認できますので、何かちゃんと最近外方できるじゃんということですね。
自己実感していただけるんじゃないのかなと思っております。
一応ですね。
これもっともう少しですね。
メッシュを細かくするというか。
アルファなんかをすごい小さくした場合、どうなるかというとはい。
これですね。
1こんな感じになりまして1というか計算結果はこんな感じでなりますで1のですね。
傾きの値っていうのは-271で重み変えてませんので、同じ計算結果になるんですけれども、この減り具合見ていくと1700271っていう
のが下の方へ行ってもですね。
209という形であまり減ってないということが分かるかなと思います。
そうするとこれはもしアルファが小さすぎるので、動くステップの数がですね。
あまりにも小さくて全然極致に近づいていないいってないということが確認できます。
なので戻してあげて、もう一回、ちょっと保存をして実行してはい。
これでまあある程度小さい値ですね。
更に、ちょっと精度を高める為に100回強100回でもかなり数字小さいですので、これで大丈夫かなという前提の下ですね。
もう一回コードを実行してみましょうはい。
保存して実行します。
そうすると、はいこんな感じでですね。
このグラフを見るとを実装できたなという実感をわいていただけるとうれしいんですけれども、非常に美しい感じでですね。
こうおさまりがいいというかこうちゃんとデータがですね。
その最小に情報に基づいて最もそれらしい直線が引けてるということがですね分かるかなと思いますで、このボックスの数を例えばですね。
10回とかにしてみるとどうなるかって言うと10回でもですね。
100円個になっちゃいません。
10回あっそうですね。
10回だとまあちょっと近づいてはいるんですけれども。
若干ですね。
まだこうぶれてるなということが分かるかなと思います。
30回ぐらいするとですね。
もしかすると非常にうんそうですね。
30回繰り返すだけでも非常にいい精度になっているということが分かります。
例えばですね。
これ1個凄いデーターを増やしてみましょう。
これはあり得ないんです。
歩いないというかですね。
これじゃ80本とかにしてみましょうかね。
そんな感じでやってみると、はいこんな感じでこれもですね。
ぱっと見るとやっぱり二乗の値は値と言うかですね。
この2乗を足したものと、この2条を足したものですねが、同じぐらいになるのかなというのが何となく分かるのかなと思います。
なのでですね。
ちょっとデーターがこう振れ幅が大きいてたらですね。
ちゃんと計算ができてるということが分かるんじゃないのかなと思いますで、これ実際にですね。
色んな数字を入れて動かしてみるとですね。
1個目の機械学習の実装としてですね。
非常に楽しいんじゃないのかなと思いますので、いろんなパターンを試してみながらですね。
ちゃんとこう回帰されてるのかというのを見ていただけるといいのかなと思います。